<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"   
      xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets" 
      xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"   >

    <body> 

        <ui:composition template="/templates/defaultLayout.xhtml">

            <ui:define name="content">  
                <h:form id="aboutForm"> 
                    <h:panelGrid style="margin-left: 20px; margin-right: 200px;" >
                        <h:panelGrid id="svVersion" rendered="#{language.isSwedish}">
                            <h:outputLabel style="font-size: 20px;  font-weight: bold;" >Vad är Naturarv?</h:outputLabel>
                            <h:column />

                            <p style="font-size: 16px;">
                                På Naturarv kan du söka information om föremål i flera av Sveriges naturhistoriska samlingar. Webbplatsen har tillkommit genom ett nationellt samarbete kring digital samlingshantering. 
                                Syftet är att tillhandahålla information av hög kvalitet och därigenom bidra till ökad kunskap om de naturhistoriska samlingarna. 
                            </p>
                            <h:column />

                            <h:panelGroup>
                                Naturarv vänder sig i första hand till forskare och personal vid museer, men är också tänkt att kunna vara ett viktigt redskap för exempelvis naturvårdare, 
                                amatörbiologer och beslutsfattare. Webbplatsen drivs från Naturhistoriska riksmuseet i Stockholm och utvecklas i dialog med användare vid museer runt om i landet. 
                                Det sökbara innehållet utökas kontinuerligt allteftersom föremål nyregistreras och nya samlingar läggs till. Under 
                                <h:commandLink action="#{navigate.collections()}"   
                                               title="#{msg.ourcollections}" style="text-decoration: underline;" >    
                                    <h:outputText value="#{msg.ourcollections}" />     
                                </h:commandLink> 
                                kan du läsa mer om de sökbara samlingarna.
                            </h:panelGroup>


                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:outputLabel style="font-size: 20px;  font-weight: bold;" >Del av en nationell infrastruktur</h:outputLabel>

                            <h:column /> 

                            <h:panelGroup>
                                Arbetet med att bygga upp en digital infrastruktur för Sveriges naturhistoriska samlingar tog fart på allvar under 2006 i och med starten av det så kallade DINA-projektet 
                                (DINA står för digitalt informationssystem för naturhistoriska samlingar). Projektet involverade till en början endast ett fåtal svenska aktörer 
                                (Naturhistoriska riksmuseet i Stockholm, Evolutionsmuseet i Uppsala, Göteborgs naturhistoriska museum, Herbarium Göteborg samt Biologiska museerna i Lund), 
                                men utgörs numera av av något som kan liknas vid ett internationellt konsortium. För svenskt vidkommande kvarstår dock målet att skapa en gemensam plattform för 
                                landets naturhistoriska data. Mer om DINA finns att läsa på projektets egen webbplats,   
                                <h:outputLink value="#{msg.dinaurl}" target="_blank" style="text-decoration: underline;" > 
                                    <h:outputText value="dina-project.se" /> 
                                </h:outputLink>.
                            </h:panelGroup>



                            <h:column /> 
                            <h:panelGroup>
                                Förhoppningen är att Naturarv så småningom ska innehålla information från alla svenska institutioner som är delaktiga i DINA-projektet. 
                                Sökportalen är därför en central del av den nationella infrastrukturen. Under 
                                <h:commandLink action="#{navigate.partners()}"   
                                               title="#{msg.partners}" style="text-decoration: underline;" >    
                                    <h:outputText value="#{msg.partners}" />     
                                </h:commandLink> 
                                kan du se vilka institutioner som idag bidrar med information till Naturarv.
                            </h:panelGroup>


                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:outputLabel style="font-size: 20px;  font-weight: bold;" >Internationellt samarbete kring utvecklingen</h:outputLabel>

                            <h:column /> 
                            <h:panelGroup>
                                Den tekniska utvecklingen av komponenterna bakom Naturarv sker inom ramen för DINA-projektet i nära samarbete med utvecklare i bland annat övriga Norden, 
                                Estland, USA och Kanada. För all programvara som produceras gäller principen om öppen källkod. En stor del av utvecklingen sker inom och kring programvaran Specify 
                                (läs mer om programmet på 
                                <h:outputLink value="#{msg.specifyurl}" target="_blank" style="text-decoration: underline;" > 
                                    <h:outputText value="specifysoftware.org" /> 
                                </h:outputLink>
                                ).
                            </h:panelGroup>


                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:outputLabel style="font-size: 20px;  font-weight: bold;" >Finansiering</h:outputLabel>

                            <h:column /> 
                            <p>
                                DINA-projektet stöds av de samarbetande institutionerna, Svenska Artprojektet, SLU och av Svenska LifeWatch.
                            </p>
                        </h:panelGrid>


                        <h:panelGrid id="enVersion" rendered="#{!language.isSwedish}">
                            <h:outputLabel style="font-size: 20px;  font-weight: bold;" >What is Naturarv?</h:outputLabel>
                            <h:column />

                            <p style="font-size: 16px;">
                                You can use this search portal to find information about specimens deposited at Swedish natural history collections. 
                                The portal is presented by DINA, a national collaboration centered on digital collections management, 
                                to support the dissemination of high quality information and increased knowledge of collection holdings.  </p>
                            <h:column />

                            <h:panelGroup>
                                The target audience is primarily collections-based researchers and museum staff, but Naturarv was also designed to be a 
                                resource for conservation agencies, amateur biologists, and policy-makers. The website is hosted at the Swedish Natural 
                                History Museum and has been developed with feedback from working groups and staff throughout the country with a focus on 
                                collections management issues. The searchable content increases as the result of ongoing specimen registration at Naturarv 
                                collections as well as the addition of new collections. More information on searchable Naturarv collections can be found 
                                under the heading
                                <h:commandLink action="#{navigate.collections()}"   
                                               title="#{msg.ourcollections}" style="text-decoration: underline;" >    
                                    <h:outputText value="#{msg.ourcollections}" />     
                                </h:commandLink>.  

                            </h:panelGroup>


                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:outputLabel style="font-size: 20px;  font-weight: bold;" >Part of a national infrastructure</h:outputLabel>

                            <h:column /> 

                            <h:panelGroup>
                                Efforts to build a digital infrastructure for Swedish natural history collections were initiated under 2006 and the 
                                start of the so-called DINA project (DINA stands for ”digital information system for natural history collections”). 
                                Project membership first included only Swedish institutions (Swedish Museum of Natural History at Stockholm, 
                                Evolution Museum at Uppsala, Natural History Museum at Gothenburg, Gothenburg Herbarium, and Biological Museums at Lund) 
                                although this group has expanded with the addition of international consortium partners. For Swedish members, the objective 
                                is to establish a nationally implemented platform for natural history collections data. More about DINA can be 
                                found on the project website,   
                                <h:outputLink value="#{msg.dinaurl}" target="_blank" style="text-decoration: underline;" > 
                                    <h:outputText value="dina-project.se" /> 
                                </h:outputLink>.
                            </h:panelGroup>



                            <h:column /> 
                            <h:panelGroup>
                                Naturarv is intended to eventually contain information from all Swedish institutions that are DINA-project members. 
                                The search portal is, therefore, a central part of of the international infrastructure. 
                                Under the heading 
                                <h:commandLink action="#{navigate.partners()}"   
                                               title="#{msg.partners}" style="text-decoration: underline;" >    
                                    <h:outputText value="#{msg.partners}" />     
                                </h:commandLink> 
                                you can see which institutions contribute to Naturarv.
                            </h:panelGroup>


                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:outputLabel style="font-size: 20px;  font-weight: bold;" >Technical collaboration for portal development</h:outputLabel>

                            <h:column /> 
                            <h:panelGroup>
                                The development of Naturarv components has taken place within the larger context of DINA project collaboration and 
                                distributed development by teams in Scandinavia, Estonia, USA, and Canada. Software produced as part of this collaboration 
                                is distributed as open-source code. A major proportion of development in this group centers around the Specify 6 collections 
                                management software clients and database schema (read more about this program at 
                                <h:outputLink value="#{msg.specifyurl}" target="_blank" style="text-decoration: underline;" > 
                                    <h:outputText value="specifysoftware.org" /> 
                                </h:outputLink>
                                ).
                            </h:panelGroup>


                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:column />
                            <h:outputLabel style="font-size: 20px;  font-weight: bold;" >Financial Support</h:outputLabel>

                            <h:column /> 
                            <p>
                                The DINA project is supported by participating institutions and project funding by the Swedish Species Service (SLU ArtDatabanken, Svenska Artprojektet) and Swedish LifeWatch.
                            </p>
                        </h:panelGrid> 


                    </h:panelGrid>
                </h:form>
            </ui:define>
        </ui:composition>
    </body>
</html>